تا این که مثلاً من میگم به سرم پاشو برو مثلاً فلانجا زیر دست فلانی
و هرچی اون میگه دیگه حالتو بگو چشم و مستمعه باش
بایده تا مقتی به سرم خودش اصلاً رو پیدا میکنه باش صحبت میکنه
سرم مدیریت میکنه پیگیری میکنه که حتی پذیره ایش و حتی اومدنش رفتنش
مهمانها دعوت کردن از مهمانها و دوستان خودش رو دعوت کردن
اصلاً مسئولیت بیشتری رو احساس میکنه و نتیجه اون این میشه که خب
جلسات به صورت مستمر برگذار میشه ایشان
هر کدوم از بزرگواران متناسب با گروه سنی خودشون
از محتوی خاص خودش استفاده کنن
مثلاً آقای برمایون و احمد کشن همیشه با حتی رایانه خودشون هم تشریف میادن
رایانه ما را هم قبول ندارند و
خدمت شما حرس کنم که با محتویتی که توی حافظه جانبی دارن
تشریف میارن و خدمت شما حرس کنم که با فیلم و مسابقه و تشریف و اینها
سعی میکنن که مطالبی رو به بچه ها منتقل بکنن که متناسب با حالا
خضر سنیه منش آموزا و که حالا در حال درستانی هستن
بتونن مطالب رو برزن هم مناسبتی سعی میکنن که در واقع کار رو پیش ببرن
استفاده از تکنولوژی های روز و امکاناتی که در اختیارمون هست
میتونه بحث آموزش را برای سنین خوردسال و نونه هال راحت تر کنه
آقای برمایون که در این زمینه هم تخصص دارن
هم در بحث آموزش قرآن و هم در روزه های جلسه که در مناسبت ها خونده میشه
از این روش استفاده میکنن که البته این کار هم مورد توجه قرار گرفته
من یه کاری که انجام دادم خیلی جذاب بود
حالا غیر از قرآن چون من روزه خانی هم انجام میدم
ما تو پاورپونت اول میامدیم موشن گرافی که اون سوره را میذاشتیم
الان مثلا بحث نمایش عروسکی
یا مثلا از ووش مصدوی من خیلی استفاده میکنم
نه این که کامل ازش بگیرم
بعضی قسمتاش مشکل داره اونا را درست میکنم
بعد میام از ووش مصدوی که کمک گرفتم
اونا به صورت تصویری
مطالب را به بچه ها میفهمونم
بعد میام صوت به صورت تصویری باز قرآن را میذارم
که اونم به صورت کارتونی انیمیشنی داریم
حتی با ووش مصدوی مثلا ورداشتن یه نماهنگی از یه سوره درست کردن
که برنامه فیلم پفش شد وزیر شد
در مورد این فهم قرآن هم
من باید بگم که انان یه سری تولید محتوی ها
تو سایت فهم قرآن گذاشته شده
که زحمت میکشن میذارن
خیلی به نظرم آلیه
چون هم توش تولید محتوی های تصویری داره
هم صوتی داره
یعنی به صورت تصویری
و این که یه کار خیلی جایی که انجام دادن
درس مثلا علوم داره طرف
اون مثلا قرآن را با توجه به اون درسی که علوم داره
اینا را با هم تطبیق میزنه
این یه کار خیلی دیوائی بود که انان جدیدم من
به این گروه پیوستم
این باعث میشه جلسه خانگان ترویج پیدا کنه
و مختص خونه نباشه
این مثلا بره تو مسجد
ما تو مسجد همین کار را انجام دادیم
یعنی همون جلسه خانگانی قرآن را بردیم تو مسجد
اون حیعتی که
حالا بهش میگن قاریان بینون مللی
اصطان قزمی
حیعت شهدان که اونا
میان هر مثلا مسجد یا هر خونه
پنج شنبه ها
حالا ما یه بار این کار را تو مسجد هم
برگذار کردیم
به نظر بنده باید
بچه ها را با بازی کردن
سوغ داد
بچه ها فوتبال خط قرمزشونه
حالا این فوتبال را میشه
با ترکیب کردن
مثلا من توپ را میدم به یه نفری
اون ادامه قرآن را میخونه
با بازی کردن
با بحث
مثلا موشنگرافیک
یا من پاورپونت دارم
مثل مسابقاته
بچه ها عاشق مسابقه هستن
یا عاشق کارت امتیاز هستن
در صورتی که خب نباید شرطی بشن بچه ها
ولی ما میتونیم با کارت امتیاز
بچه ها را تشکیل کنیم
و این کارت ها امتیاز را که جمع میکنن
در آخر سفر یه سری جوایز
براشون در نظر میگیریم
که همین الان هم
همین سایت جلسات خانه قرآن
یه بخشی داره که
برای بحث جوایزش اونجا
برای بخشی داره که
به نظرم این
چیزی که من گفتم باعث میشه
که خب دیگرانم یاد بگیرن
این برای ترویج میشه
به نظرم خیلی هم عادیه
میگن زکات العلم نشروع عادیه
وسط نور قرآن کریم
چنان بر دلها اثر میذاره که
هر کسی را در هر سنی متوجه خودش میکنه
کافیه تا در معرض
انوار نورانی این مصحف شریف
قرار بگیریم تا از برکات
و آثار اون بهرمند بشیم
آقای فاطمی
خودش مورد گفتهش
دوستای من چی؟ من باید دوستای من رو دعوت کنم
و نمنام
او هم خودش شروع کرد
به مشارکت کردن
از مثلا نمیدونم پنک کردن
جان نمازا چون
اسم شریف قرآنه
ولی با نماز جماعت شروع میشه
و اشون با مثلا
پنک کردن جان نمازا
و مکبری و
خدمتون کشف کردن
و برسه دیگه
شروع کردن به مشارکت کردن
و حالا الان
داره خودش یه جلسهی رو
دوستان خودش عملا تشکیل میده
که حالا ما هم به فکر این هستیم
که در واقع بر این هم یه موردی جدیدی رو
تدبیر کنیم
و حالا چون تو این گروه سنی
عملا انتظار نمیشه داشت که این خودشون
نمبال موردی باشن
ولی گروه سنی بالتر گفتم
حتی موردیشون هم خودشون
بگیری میکنن خواهش میکنن
دعوت میکنن
این یه برکتی بود
که حالا برحال
ما در واقع شاید حواسمون نوزولی دیدیم
واقعا میشه برای حتی زیر درستان
هم برنامه روزی که
خانواده های
بچه هایی که میان
جلسه قرآن خب بیرون مارو میبینن
تو اینجا جلسه ها بچه ها میان
و خانواده هاشون بیرون که مارو میبینن
تشکر میکنند و ابراز اجرایت
و استفاده کردن
از این جلسات رو
اعلام میکنند و از ما میخواییم که
مثلا از مربیه هاشون تشکر بکنیم
که برنامه های مفیدی رو به
بچه ها ارواقه را بیدیم
یکی از نقاط قوت آقای برمایون
که مربی قرآن کریم این جلسه هست
ناظر به این نکته هست که
خودشون حافظ قرآن کریم هستن
و تسلط کافی
بر روی آموزش دارن
حفظ و فهم قرآن به نظر من باید
یکی بشه در ساته که خواب اختلاف نظر
وجود داره ولی به نظر من
میشه افراد هم
حفظ بکنن هم اون فهم
یعنی اون آیات رو مفهومش رو
بفهمن و بحث
روخانی و رماخانی
که من فکر میکنم یعنی این تجربه
این چند سالی که من داشتم
تو قسمت
فهم قرآن و حفظ قرآن
بچه ها بیشتر علاقه نشون میدن
چرا؟ چون من برای افراد
امتحان کردم و به این نظر
دستم که بچه ها گوش دادنشون
بهتر از اینکه آقا تو باید
اینو بخونی الان اینو بخون
و اصلا طرف اصلا نمیتونه بخونه
اونجا بیانگیزه میشه ولی وقتی
گوش میده اون گوش دادن خیلی تأثیر
میذاره روی
یعنی اون نحوه گوش
کسی که گاری که داره میخونه اون مودلی که
گوش بده بخونه اون روخانی
رماخانیشون تأثیر میذاره
همونطور که ما میگیم که
حفظ گران رو روخانی رماخانی
تأثیر میذاره
خانواده ها فکر میکنن که حفظ گران
اینگاه بچه ها شو باید حفظ کنید
در صورت یه خواب آقا اصلا بچه من حفظ نشده
ولی مهم نیه که آقا اون به گوشش
خوده هی به گوشش بخوره
اون به موزمان میشینه چون شنوایی
بچه ها توی سنی کچکی
نسبت بزرگ سالی
خیلی بهتره
خوب وقتی مطالب گوش میدن
تو زنشون میمونه
اون گوش دادنه
بسیار خوب دوستانه عزیز شنونده
بسیار ممنون و سپاس کذارم
از این که تا این لحظه همراه ما بودید
کم کم به پایان برنامه یه ماهده
نزدیک میشیم برنامه که
به معرفی جلسات خانگی
قرآن کریم میپردازه
امروز سری زدیم به استان قزبین و محله جانبازان
و با دوستانمون
در محفل قرآنی آشنا شدیم
و اطلاعاتی که در اختیار شما عزیزان شنونده
قرار دادیم
از این که تا این لحظه با ما همراه بودید
بسیار ممنون و سپاس کذاریم
انشالله که همیشه در پناه قرآن
موفق و سربلند باشید
یا علی مدد و خدا نگهدار
که دارد کتاب بیداری
راژیو معاره
در این چیم به جهان روشنوی و معرفات
ای که شدی طالب اسرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جر ای از جام معارف به نوش
گوش کنا یا تره
با یات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همه شما همراهان عزیز
هم بطنان عزیزم که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت رو
هر روز در ساعتهای مختلف
از شبکه سراسری راژیو معارف دنبال میکنید
و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
تا خدمت شما هستیم تا انشالله بهرمند بشیم
از معارف احلویت علیه مسلم
معارفی که حجت الاسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلاه
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلویت علیه مسلم
در اختیار ما قرار میدن
تا انشالله در سایه عمل کردن به اونها
بتونیم رزائل و آسیب ها و تحدید هایی که از ناهیه زبان
زندگی ما رو مورد حجم قرار داده
مقابله بکنیم و این آسیب ها رو برطرف بکنیم
بزایی عوانانی که همراه برنامه بودید
ابتدا استاد فلاه آسیب های زبان رو برای ما واقعوی کردن
بعد مسادیقی که بنوان آسیب های زبان بود
قیبت، تحمت، دروغ، نمومی و سخنچینی رو برای ما مطرح کردن
و چند برنامه هم هست
در خصوص فحش و فحاشی و ناسزاگوی و توحین
برای ما دارن مساله بی رو بیام میکنن
جلسه گذشته اشاره شد که فحاشی در هر صورتی
به هر بحانه ای
در هر شکلی
در هر جایی
و با هر توجیهی
مطلقاً حرام خست
و ما اجازه نداریم
سمت فحاشی بریم
نه این که این رو داشته باشیم دیگران مستحق هستن
باید ما بهشون بده بیراب بگیم یا نگیم
خیلی
ما اولاً نعیاری برای اون استحقاق نداریم
اما مهمتنین نکته اینه
کسی که گرفتار فحاشی میشه
این نشوندهنده خدازاریشه
نشوندهنده نفاقشه
یک کار مشرکانه داره انجام میده
و به نوعی دل طبعیت و
تأثیه از شیطان میکنه
آدم فحاش آدم پستیه
و خدای تورگیات ساله
این پستی رو برای انسان مسلمان
نمیپسنده
و هزارات منسومین علیه مسلم ما رو به شدت
از این موضوع نه کردن
حاجه فالله سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه ی عزیزان شنونده سلام عرض میکنم
در خدمت دونست
ماده فوش و مشتقاتش
24 بار در قرآن اومده
به علاوه این که برخی از
مرادف های کلمه فحاشی
و ناسزاگوی هم مثل
سب مستقلن در قرآن بهشون
اشاره شده
تقریبا 4-5 آیه رو بیان فهمید
منجمده آیه 33 سنو مبارکه عراف
22 سنو مبارکه نور
آیه 90 سنو مبارکه نه
رو بیان کردی در خصوص
فحاشی
سب که یکی از کلمات مترادفه
با فحاشی بود و هم آیه
108 سنو مبارکه
انعام که بهش اشاره بود در این خصوص
قرار نکاتی رو بیان کردید
خب اول آیه رو قراعت میکنم
و لا تصب بل لذین ید اون من دون الله
خب اللذین اینجا
در آیه یعنی معبود ها
و ید اون فائلش
یعنی مشرکین
به معبود و بفرمایید
که به بوت مشرکین
حالا میخواد مرئی باشن
نامرئی باشن
شیاطین جن باشن
یا
خدای متعالی میفهمد
که اینا غیر خدا هستن
دو مشرکین از اونا
کمک میخواد به اینا بعد ویرا
نگید
دشنام ندید فوش ندید
ولی تصب بل لذین ید اون من دون الله
نحیه سریح قرآن
دلیل میاره
فی اصبالله عدوان به غیر علم
چون اونا هم از روی دشمنی
بی اطلاعی
از روی جهل
به خدا که معبود شماست
میان چکار میکنه
فوش میدن دشنام میدن
کذالک زیین دال کل امت
نعمله اون
ما اینجور کارای هر امتی رو براشون
تزین میکنیم
سمه الارب بههم
مرجع اهم
بعد از این هم برگشت همه فقط به طرف
پروردگارشونه
به رب خودشونه
به رب خودشون برمیگردن
و یونبه اهم به ما کانو
یعملون و همه رو
به کارهایی که در دنیا کردن
از جمعه فوشهایی که دادن
متنبه میکنیم
و آگاهی میدیم
یادواری عرض میکنم
خدای متحال با ذکر دلیل
از فوش دادن به
بوت مشرکین نه کرد
و اون رو حرام حلام کرده
و در واقع فرمود فوش دادن
حتی به خدایان
دروغین ممنون
اگه به خدای دروغ
و خدای دروغین
اونا فوش بدید
به خدای راست و خدای راستین شما
فوش میدن
راه چاره
دستور خدا اینه که من
فکر کنم جلس غب خدمتون
عرض کردم مسلمان به
بوتهای مشرکین بد و بیرا میگفتن
فوش میدادن ناسزا میگفتن
خدای متحال اومد
وستد و فرمود که دیگه این کار رو نکنید
چون فحاشی کار جاهلانه
از اونا هم مثل شما
جاهلانه به خدای شما
بد و بیرا میگن و
شما نگید تو اونا نگن
که عرض کردم
اگر این آیه
باویده
و جابی افته
یه شاکار اتفاق میفته
و جامعه در خیلی از چیزهای دیگه
که داره به اسم عرضش ها
فحاشی را میندازه
و فحاشی را انداخته
عملان جلوش گرفته میشه
و ما به یک تهارت
در روابط کلامی
میرسیم
ردل معتاد
آقا رسول الله فهم بودن
چون عادت شده دیگه
حالا تو علال و عوامل ارز میکنم
یکی از علال و عوامل این که
آدم ها میرن سراغ
فوش و فحاشی آدتیه
که کردن
آقا رسول الله فهم بود
اگر کسی را از آدتش برگردونید
موجزی کردید
کاری پیام برانه کردید
خب شگفت انگیز اینه که
حتی فحاشی را داره
خطاب به مسلمان میگه
و به اهل ایمان میگه
زیلشی روایتیه
که آقا محمد صادق
به نقل از آقا رسول الله
میفهم بود که
اصلا فحاشی
ریشه در شرک داره
بازم ازمی کنم توی حلال و عوامل
یاد میکنیم
جالب اینجاست
مؤمنه
داره بط مشرکین رو بد و بیران میگه
میگه این کار تو ریشه در شرک داره
نه در ایمان
انا شرک اخوامن دبیب نمله
شرک از رج پای مرچه کچیک
روی سنگ سیا و نرم
و خاک نرم و سیا
در شب تاریک ظلمانی هم
پنهانتره
علا صفا یا صفاتن
سعودا فی لیلتن
ظلمان
میتونید بفهمید که این مایی رو باید استفاده کردیم
اخلاص رو که بیام کردیم
بحث ریا بود
فرمود که
فقال کان المؤمنون یا صبون ما
یعبدون المشرکون من دون الله
در صدر اسلام اهل ایمان
بطای مشرکان رو
فوش میدادن و کان المشرکون
یا صبون ما یعبدون المؤمنون
مشرکین هم اومدن
مقابل به محس کردن
به خدای اهل ایمان فوش میدادن
اللاه المؤمنین
هوای موم صادق بیفرماید که
خدای متعال اومد مؤمنین رو نعی کرد
از چی
انسب به آلاته
فرمود که به بطای مشرکین
فوش ندید
لکیلا یسوب بالکفارو
اله المؤمنین
چرا نعی کرد؟ برای این که کفار به معبود
اهل ایمان و به خدای اهل ایمان
فوش ندن
فیکون المؤمنون قد
اشرکو بالله
اینجا اهل ایمان بدونین که خودشون
به فهمن
مشرک شدن
منهی سلای علمون
ندانسته به بطا و دوبیران میگفتن
و اموم صادق در انتها
این آیه رو تلاوت فرمود
و لا تسبباللزین
اید اون من دون الله
فیسبالله عدوان به غیر علم
نکته که
مدنظر منه اینه
ما این جهل رو فقط به مشرکین
نسبت ندیم
و شرک رو تو دامن مشرکین نندازیم
که اگر کسی
به این آیه عمل نکنه
عملا مبتلا به شرک شده
و مبتلا به جهل شده
ایند میفهم چه از میکنم
فنمتفیکون المؤمنون
قد اشرکو بالله
منهی سلای علمون
چون به این نهی بی اعتناب بودن
به این کار حرام بی اعتناب بودن
ناآگاهانه اومدن
ورود کردن
به بط مشرکین بد گفتن
در واقع آلوده به شرک شدند
و
خودشون زمین رو فراهم کردن
که مشرکین هم به خدا
بد و بیرا بگن
و یاداوری ارز میکنم
کسی که به خدا جنوبت و بکی
فرش میده استعداد فرش دادن
به دیگران رو حتما داره
ست بیاد نوودن میاد
هست دیگه
کسی که از ست بد میگه به قول شما
حتما از پنجاه هم میتونه بد بگه
و استعدادش رو هم داره
کسی که به خدا فرش میده
باید ازش ترسید
و تحریکش نکن
چون استعداد فرش دادن به انبیا
قولیا
همه مقدسات دینی و مذهبی
و ملی و انقلابی رو داره
ببینید که گای اوقات
توی فضای اجتماعی
مثلا از جمعه تو فضای انتخاباتی
فرش های آدم میشنوه
و میبینید که
بعضی ها خودشون
زمینه فحاشی رو فراهم میکنن
اگر به این آیه عمل میشد
ما چنین چیزی رو نمیدیدیم
و نمیشنیدیم
اگه من
کسی رو که قبول ندارم بهش فرش بدم
طرفتارای اونا میان
به کسی که من قبولش دارم
فرش بیدم
زدی زربتی زربتی
به دور این وسط
مهم اینجاست که
مغصر اصلی کسیه که دامن میزنه
مؤمن اگر این کارو بکنه
به مراتب بدتر از کاریه که
یک مشرک انجام میده
جامعه ایمانی این کار برای شایسته نیست
نیستی که ارز کردیم جلوتت
اونا میان
هر ثبت که
به کسی که ما قبول داریم
ولی اونا قبول ندارن میان تحریک میشن
و فرش میدن و
بدترش میکنن
قبلن هم یاد کردیم که امام راهل
خدا رحمتشون کنه در دفاع از مراجعه
یه وقتی بعضی ها میامدن
به عشق مرجع خودشون
یا حتی به عشق امام مثلا
از سر جل
به غیر علم
بد و بیران میگفتن امام راهل
خدا رحمتشون کنه اومد وسط
و فرمود اگر کسی به مراجعه
بد و بیران بگه از ولایت الله خارجه
و
گویقه پیش اومده جنب عطاوکی عزیز
و ما به بعضی ها گفتیم که این کار رو نکنید
و حتی در خصوص
با نگاه دینی و مذهبی
میامدن میگفتن
ما به عشق
فلان شخصیت و به عشق
مثلا اهل وید آقا امیر المومنین
نمیتونیم فرش ندیم
گفتم خب
بحثمون فرش نباشه بیم
راجع به عشق شما صحبت کنیم
که مشکل سر عشق شماست
که اون چه عشقیه که به رزیلت دعوت میکنه
عشق تهوره
ذاتن پاکه و پاک کننده است
چجور میشه که
این که پاکه و پاک کننده است
تو رو به بدی و
زشتی اونم رزیلتی به این
عصابت بدخیمی و وخیمی
دعوت میکنه
حضوری ببخشید این که
عمره به عدم فحاشی و فرشتدنه
به این معنا نیستش که ما
یک فردی رو با نقدی که بهش داریم
یا با زعفهایی که داره بخواییم
بپذینیمش
اون نقدو بهش داشته باشیم
زعفاش هم سر جای خودش انتقاد میکنیم
ولی اجازه نداریم از این فعل استفاده کنیم
استفاده کنیم
یه اتفاقی این وسط افتاده
و اون این که یه تلقی غلطی
از عرضش ها اتفاق افتاده
و یه انحسار تلوی بروز کرده
و به زرس قاطع
نگاه خودش رو برداشته خودش رو
و قراعت خودش رو
به حق میدونه و درست میدونه
و طرف مقابل رو میاد چیکار کنه
از میدان در کنه
و با چی؟ با فهوشی
ایشه در چی داره که انشالله در عوامل
ارز میکنیم
در تلقی غلط از عرضش ها
عرضش های دینی
مذهبی انقلابی
ملی حساب بفرمید
اما فوش از منظر روایات
و قبلن ارز کردیم
حکم فرمید
فوش در قرآن و الان روایات
و در روایات هم
مثل قرآن نهی شده
و تحریم شده
ایاتون باشه گفتیم که کتاب خدا
و قرآن و آیات الهی
کلام افیفه هست
اینجا هم ارز میکنم روایات هم کلامات
افیفه از حلات محسوس سلامون
لا علیه مجمعین حساب میشه
فراز های از روایاتی که بعدن
استفاده میکنیم رو همینجا
خدمتون ارز میکنم
که از جمعه فرمودن
الفوش و تفهش لایسا من الاسلام
از تعمیر الاسلام
فرمودن لا تصبه
مثل آیه قرآن که یاد کردیم
فرمودن ایاکم والفوش
فرمودن لا تصبه
نه احدا
به احدی فوش و بد و بیرانه گید
فرمودن دع شاتمک
یا آقا امیر المومنی
فرمودن اینی اک رهو لکم
ان تکون سبابین
من دوست ندارم شیعانم و
یارانم و سربازانم
در جنگ سفین که اینا
بدزبان باشن
نخیه مطلع اینجا هم دیگه
احلی بهت اعتناد دارن
و با سراحت نعی کردن
و تحریم اعلام کردن
خب الان با عنوان احساش شده
خدمتون ارز میکنم
اما مورد اول
فرمودن که
آقا امیر المومنی سلام الله علیه فرمودن
الفوش و تفهش
لایسا من الاسلام
فوش دستور اسلام نیست
خب دستور اسلام
چیه؟
ایا کن ول فوش
از فوش برحضر باشید
از فوش و بدزبانی
و دشنام دادن کناره باشید
آه رسول الله صلاة الله و سلامه علیه و سلامه بودن
راوی میگه که
خبردار شدم که
یک شخصی اومده و شخصیتی
مردم دورش جمع میشن و
ازش استفاده میکنن
پیگیر شدم رعیت و رجلن
یستور و ناس انرعیه
یه شخصی رو دیدم و شخصیتی
که مردم از چشمه
زلال افکارش اومدن دارن
رفعتش میکنن و سیراب میشن
و هر حرفی
رو که این شخص
و شخصیت میزد
بدون بروبرگرد از دهان
مبارکش میگرفتن و استفاده میکردن
و میشد لغمه معرفتیه
اونا در واقع میقابدن
قل تو من حاضا
برسیدم این آقا کی باشن
به من گفتن غالو حاضا
رسول الله صلاة الله علیه و سلامه
خب من رفتم
محضر آقا رسول الله و ارز
کردم که احد الهی
جلو رفتم و گفتم که
به من یه توصیهی بفرمایید
حضرت فرمودن لا تصبن
احدا به احدی فرش نده
و در ادامه
فرمودن و ان امران شتمک
و ایرک به ما
یعلم و فیک
اگه کسی به تو فرش داد و ازت
خردگیری کرد فلا تو
ایره و به ما تعلم و فیک
تو نه یا با اون چیزایی که
ازش میدونی ازش خردگیری نکن
این حد بفرمایید
نه
فعنما وبال و زالک علی
تا فقط وبال گردن خودش باشه
و وبال گردن تو
نه باشه
این راوی میگه که من اومدم
گوش به حرف و توصیه آقا رسول الله دادم
فما سبب تو
بعدهو هر را
چون حضرت با تحکید فرمودن
لا تصبن احدا
به احدی فرش نده
میگه بعد از اون اومدم
توصیه آقا رسول الله رو گوش دادم
به کارش گرفتم
و ما سبب تو بعدهو هر را
به آدم ها زاده ای من بد نگفتم
ولا عبدا
به بندن بد نگفتم
ولا بحی را
به شطرم بد نگفتم
ولا شاطن
حتی به گوستفندان بد نگفتم
این حد بفرمایید
حالا این احدا را ایشون تعمیم داده
برده در باره غیر انسان هم
پیاده کرده و اتفاقا در باقی روایات
هم ما میبینیم که
احلب توصیه فرمودن به خیلی از چیزها نباید
ارتعاط با موهیت و ارتعاط با چیز هم به آیت
و ما به روایات میریسیم
به نظرم بس یوش اواش بیشتر
یعظام و شیریم میشه و توصیه های
احلبیت علیه موسلم
که باش مواجه میشیم
شگف زده میشیم که ما تا حالا
در باره بعضی از چیزها فکر نمی کردیم
که احلبیت توصیه فرموده باشن
که به این چیزها هم فوش
ندید
پس اجازه بفرم تو جلسه
خیلی متشکرم اجاب
خیلی ممنونم
ما امروز به این نکته مهم رسیدیم
که حسب آیه 108
سوره مبارکی انعام
سراحتاً قرآن مبین
از بیان فوش و فحاشی
ما رو منه کرده
پس نمیتونیم بگیم
بعضی که توجیح میکنن میگن
که این کی گفته کجا آمده
قرآن مبین آیه 108
سوره مبارکی انعام
سراحتاً ما رو از فحاشی نه کرده
و امام صادق
علیه السلام زیر این آیه
بیان کردن که هر کسی که گرفتار فحاشی بشه
به نوعی گرفتار
یک کار مشرکانه شده
در روایات هم نحیه مطلق داریم
که فرمود وجود مبارک
رحمت الله العالمین
بنوان شارع مقدس
یا کن ول فوش
از تفحاشی
دوری کنید و پرهیس بکنید
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسی رزا
و حجت که
علیه السلام
خوض لآرد
و من تهدد
فرایار
السدید الشهید
سلاة کثیرتان
سامتان
داکیتان
متواسلتان
متراهتitelujian
و هرنوش